Sisällä. Laita palje.
KUUDES TUNTI
KLO 12 - 13
Deffan lätkät laitettu.
Selvä. Painelu seis.
Hyvä kanttiaalto ETCO2:lla.
Kammiovärinä. Lataus 200:aan.
Ladattu.
Irti.
Adrenaliini valmiiksi.
Ota imulla.
Ethän laittanut ruokatorveen?
En. Suoraan äänihuulten läpi.
Hyvät hengitysäänet. ETCO2 vahvistettu.
Keuhkot täyttyvät verestä.
-Tiedän.
Katsotaan rytmi.
Asystole. Adrenaliinia.
Voi helvetti.
Potilaat, joilla on ruoka,
on otettu sisään.
He odottavat täällä
vuodepaikkaa osastolta.
Entä muut?
-Heitä ei ole otettu sisään.
He saavat leipiä ja mehuja.
Katso, etteivät he ole NPO.
Nil per os. Latinaa.
"Ei mitään suun kautta."
NPO:t odottavat leikkausta.
He kärttävät ruokaa ja raivoavat.
Älä anna periksi.
Olen odottanut tunnin.
Koska se saatanan lääkäri tulee?
Anteeksi!
Ehkä et nähnyt tätä, kumma kyllä.
Näitä on joka paikassa.
Aggressiivinen käytös
henkilöstöä kohtaan on rikos.
2 000 dollarin sakko
tai jopa vankilaa. Tajuatko?
Asia selvä. Kysyin vain.
Meillä on kiire.
Pyhäviikonloppu. Otamme sairaimmat ensin.
Ole iloinen, että odotat.
Ääliö.
PTMC:n ylihoitaja.
Ole hyvä, keskus.
Selvä.
Hoituu.
Trauma tulossa.
Mennään.
Kolme minuuttia adrenaliinista.
-Painelu seis.
Asystole.
Jatketaan. Lisää adrenaliinia.
Lisää imua.
Keuhkoverenvuoto maksasairaudesta.
Selviääkö hän?
Annetaanko PCC:tä?
Nyt on myöhäistä.
Eikä hän sovellu ECMOon.
Emmekö voi tehdä mitään?
Ei, lopetetaan.
Louie.
Kello 12.07.
Pidetäänkö purkukeskustelu?
Moottoripyörällä loukkaantunut,
10 minuuttia.
Siistitään Louie
ja viedään sivuhuoneeseen.
Kaikki halukkaat
voivat tulla muistamaan häntä.
Kiitos kaikille.
Minä siistin hänet.
Huilaa viisi minuuttia.
Tai kymmenen. Jooko?
Mene vain.
Tässä on tri Jefferson psykiatriselta.
Miksi tapaan psykiatrin?
Jada, minkä takia?
Ei mitään hätää, Jackson.
Tohtori Jefferson voi auttaa.
Tiedätkö, miten jouduit tänne?
Ensihoitajat toivat.
En muista. Olin kirjastossa.
Mitä teit siellä?
Olin opiskelemassa.
Yritin opiskella,
mutta he vain puhuivat.
Ketkä siellä puhuivat?
He eivät halua, että valmistun.
Kuka ei halua?
-He sanoivat niin.
Hei.
Katso minua.
Kuka ei halua, että valmistut?
Jätetään heidät juttelemaan.
Tohtori ilmoittaa sitten.
En saa valmistua.
Odotan käytävällä.
Olen tuossa käytävällä.
Mikseivät he halua,
että valmistut juristiksi?
Se pelottaa heitä.
Sekö pelottaa heitä?
Hän oli kai opiskelukavereidensa kanssa.
Heille pitää kertoa. Soitan heille.
Kerro, jos tarvitset jotain.
Hyvä on. Kiitos.
Mitä tapahtui?
Louie.
Kuoliko hän?
Keuhkoverenvuotoon.
Se kävi nopeasti.
Menen siistimään hänet.
Minä autan.
Mene vain.
Minä hoidan sen.
Onko kaikki hyvin, Roxy?
En pääse ylös alusastialta.
Minä olen sitä varten.
Miehesi vaikuttaa enkeliltä.
Onko teillä pitkä liitto?
Liian pitkä.
Melkein 20 vuotta.
Laita kätesi ympärilleni. Otan astian.
Lasken kolmeen.
-Selvä.
Yksi, kaksi, kolme.
Vielä.
Hyvä.
20 vuotta. Vau.
Niin.
Hän on ollut rinnallani tämän läpi.
Valo on sammunut hänestä.
Ja lapsista.
Tädilleni kävi niin,
kun Gerald-setä sairastui.
Mutta miehesi tekee sen rakkaudesta.
En tiedä, miten jaksat -
hoitaa ihmisiä päivästä toiseen.
Kerron salaisuuteni.
Kun menen kotiin työvuorosta,
jätän tämän kaiken taakse.
Pakenen Love Islandin pariin.
Miten täällä sujuu?
Suurempi morfiiniannos auttoi vähän,
mutta kipua on vielä.
Selvä.
-Toin lääkkeen.
0,1 per kilo.
-Kiitos.
Tämä on erittäin pieni
dissosiatiivinen annos ketamiinia.
Olo voi tuntua hieman oudolta,
mutta se auttaa kipuun.
Onko mieheni vielä kahviossa?
On kai. Haenko hänet?
Älä.
Meidän on hyvä olla hetki erillään.
Haen toisen peiton.
Otan sen. Olen menossa sinne.
-Kiitos.
Jäätkö tänne?
Minut siirrettiin triagesta.
Westbridgen hässäkän takia tarvitaan apua.
Montako kuppia olet juonut?
Älä arvostele.
-Kysyn vain.
Arvostelet.
Kuulitko Louiesta?
-En.
Keuhkoverenvuoto. Ei selviytynyt.
Hitto.
Hän kävi täällä sata kertaa.
Niinpä.
Pidämme purkukeskustelun.
Iloisempi uutinen.
Järjestämme synttäribileet Javadille.
Hän täyttää 21.
Te kaksi juonitte aina.
En käy nykyään missään,
mutta odotan kutsua.
Puhutaan vankipotilaasta, Gusista.
Vankilasairaaloissa on henkilöstövaje.
Ollaan perusteellisia.
Mikä on aliravitsemuksen erotusdiagnoosi?
Riittämätön syönti,
metamfetamiinin käyttö,
vakava alkoholismi,
ADHD-lääkitys.
Mitä muuta?
-Nielusyöpä,
ruokatorven ahtauma, aiempi aivohalvaus,
imeytymishäiriö, suolistosairaus.
Mistään ei ole merkintää.
Entä psykososiaaliset syyt?
Ehkä tietoinen nälkälakko.
Tai ei syö päästäkseen sairaalaan.
Tai jopa laiminlyönti.
Selvitetään ravitsemusta,
kun hän palaa TT:stä.
Ehditkö jutella Westbridgestä?
Potilaita pitää siirtää.
Seinustat alkavat täyttyä.
Santos, Ogilvie ja King
ovat kotiuttamassa.
Kysyn heiltä.
Montako Westbridgestä on ajettu?
Kymmenen. En tiedä odotushuoneesta.
Ambulanssi tuo kohta onnettomuusuhrin.
Panen traumakakkoseen.
Entä se vankipotilas?
Gus Varney. Kolme kylkimurtumaa.
Normaali saturaatio.
Odotan TT-tuloksia.
Jos tila on vakaa, hän voi lähteä.
Kotiutetaan väkeä.
-Odotetaan TT-tuloksia.
Voimme edes siirtää hänet.
Niin voimme. Mikä on vapaana?
-13 ja 14 lähtevät pian.
15 vapautuu, kun Louie on siirretty.
Parasenteesipotilasko, herra Cloverfield?
Sydänpysähdys.
Pidämme purkukeskustelun,
kun tiedämme Westbridgen siirroista.
Eli Gus huoneeseen 13, 14 tai 15.
Pitäisin hänet näkyvillä. Entä turvahuone?
Myyty.
-Annetaan hänelle oma rauha.
Hän olisi tuolla kuin apina eläintarhassa.
Hän tuli oransseissa haalareissa.
Pitää huomioida turvallisuus.
Turvahuone voittaa vankilan sellin.
Täpärästi.
Kuulitteko Louiesta?
-Jep.
Krooninen alkoholisti. Kumma juttu.
Fentanyyliyliannostus voi lähteä kotiin.
Voisiko Lupe tilata hänelle kyydin?
Käyn Louien luona.
Kuule, Whitaker...
-Hän heitti veivin.
Mitä?
-Hetki sitten. Robby lopetti elvytyksen.
Helvetin tulokas.
Pahoittelut. Emme ehtineet hakea sinua.
Mitä tapahtui?
Hän oli hengittämätön ja pulssiton.
Aloitimme elvytyksen ja intuboimme.
Massiivinen keuhkoverenvuoto.
Robby päätti lopettaa.
Hänellä oli tämä mukana.
Hän oli kai joskus naimisissa. En tiennyt.
Tätä puolta työstä ei ollut ikävä.
Niin.
Puhuiko Louie koskaan
vaimosta ja lapsista?
Ei tietääkseni. Hän ihaili Rita Morenoa.
Tämä ei ole Rita Moreno.
Ei niin.
Katsotaan, onko hätäkontaktia.
Tiedoissa on numero.
Hoidit häntä. Haluatko...
En.
PTMC:n ylihoitaja.
Langdon. Missä olet?
Totta kai me olimme hätäkontakti.
Ikävä tuottaa pettymys.
Sosiaalityöntekijä hoitaa.
Jos Louiella on omaisia, heidät löydetään.
Pärjäätkö sinä?
On kai hyvä, että se tapahtui
täällä eikä kadulla.
Jätä Louie meille.
Opetan Emmalle, miten ruumis siistitään.
Minua tarvitaan synnytyksessä.
Kutsu toinen tulkki. Tänään on kiire.
Hitto, se tyttö 12:ssa.
Hän on odottanut viisi tuntia.
Hän ei kuullut nimeään ensin.
Käytkö katsomassa?
Treenaan viittomakieltä.
Osaatko sitäkin?
Princess puhuu kuutta kieltä.
Minä osaan ranskaa.
-Ei kilpailla.
Älkää supatelko.
Hän ja Perlah riittävät.
Pitänee kutsua apua.
Donnie, kotiutitko peffapaiseen?
En vielä.
Mitä hittoa?
-Yläkerta lähetti donitseja.
Kiitoksena pyhävuorosta.
Ei voi olla totta.
Odotitko tacoja ja tequilaa?
He saavat unohtaa lisävuorot.
Hoitajia ei palkata.
-Palkka on huono.
Eivät palkkaa vartijoita turvaksemme.
Donitseja kyllä lähetetään.
Haluatko varmasti alalle?
Haluatko yhden?
-Haluan,
mutta en huoli hallinnon munkkeja.
No niin, liikettä niveliin.
Tule etelä-15:een hanskojen kanssa.
Täällä on happy hour.
Älä kysy. Mitä rämäpäälle kävi?
Brandon Li, 52.
Putosi prätkäpyramidista
40 km/h vauhdissa.
Prätkäpyramidista. Haetteko jäseniä?
Tässä olisi prätkämies.
-Niinkö?
Kuinka korkealta?
-3-2-1:n huipulta.
Alarivi ajeli istuallaan.
Olen aivan kunnossa.
Oliko kypärä?
-Totta kai.
Kappas, ne ovat vielä muotia.
Hyvät vitaalit, ranne aristaa,
iso haava polvessa.
Joy, Perlah. Trauma-2:een.
Onko muita?
-Santos ja Whitaker ovat Louien luona.
Whitaker kaipaa muuta ajateltavaa,
ja Santos on vältellyt traumoja.
Kirjaukset rästissä.
Kenellä ei ole?
Vaikka itse ei olisi syypää,
joskus on pahempaa tietää,
ettei voinut tehdä mitään.
Sinäkö...
Robby käski trauma-2:een.
Kotiuta Patty heti sen jälkeen.
Ei hetken lepoa.
-Prässään, koska kestät sen.
Oletko siistinyt ruumista?
Et ole tainnut nähdäkään.
Kukaan ei kerro,
miltä se näyttää, tuntuu tai tuoksuu.
Siihen tottuu ajan myötä.
Riisutaan paita ja pyyhitään hänet.
Sitten käännämme hänet kyljelleen,
pyyhimme selän ja laitamme lakanan alle.
Pyyhitään vuode,
sitten sama toiselle puolelle.
Seuraa minua.
Putki jätetään yleensä patologia varten,
mutta Louiella oli
alkoholin aiheuttama maksasairaus.
Ruumiinavausta ei tarvita.
Oliko hänellä perhettä?
-Kaikilla on.
Sosiaalityöntekijä yrittää
aina löytää heidät.
Joskus perhe välittää
ja on yrittänyt saada hänet kotiin.
Joskus perhe ei halua kuullakaan.
Surullista.
-Se on elämää.
Mitä jos kukaan ei hae ruumista?
-Hänet krematoidaan.
Minne tuhkat menevät?
Säilytetään muutama kuukausi.
Sitten joukkohautaan
muiden hakemattomien kanssa.
No niin. Käännetään hänet.
Valmiina.
Nyt.
Voi luoja, onko hän elossa?
Ei. Noin käy joskus.
Nämä kanta-asiakkaat -
ovat joskus rasittavia,
mutta heitä jää kaipaamaan.
Olen ollut jokaisessa
Millvalen paraatissa vuodesta -08.
Maailmanennätys on
40 miestä seitsemällä prätkällä.
Aion parantaa sitä joskus.
Hyvä liuku molemmin puolin.
Pupillit tasakokoiset ja reagoivat.
Mikä peli sinulla on?
-Bullet.
Royal Enfield. Nilkanmurtaja. Thumper.
VP 138/80. Pulssi 94. Saturaatio 98.
Vitaalit kuulostavat hyviltä.
Se on "nilkanmurtaja",
koska sitä pitää polkea käyntiin -
joskus kuusikin kertaa.
Varsinkin pakkaspäivinä.
Onko traumasaksia? Katson polven.
Ei vielä.
-Miksei?
Santos.
Alkuarviossa poissuljetaan hengenvaarat.
Ei katsota haavoja tai murtumia.
Ei vapaata nestettä vatsassa.
Ilmatie, hengitys ja verenkierto kunnossa.
Siinä tuli ABC. Vielä kaksi.
Selitä "D", tohtori Santos.
Tajunta. Heiluttakaa varpaita.
Sattuuko käsiin tai jalkoihin?
-Ei juuri.
Sattuuko, kun painan?
-Ei.
Ei aristusta. NEXUS negatiivinen.
Ei ilmeistä aivo- tai selkäydinvauriota.
Vielä E-kirjain. Joy.
Saanko ostaa toisen vokaalin?
Tohtori Whitaker.
-Vammat.
Riisutaan ja flipataan.
Leikataan vaatteet ja käännetään.
Mikä tapaus?
Kypäräpäinen moottoripyöräakrobaatti.
Putosi 2,5 metristä viiden muun päältä.
Alkuarvio normaali, eFAST negatiivinen.
Taas moottoripyöräonnettomuus.
Päivää. Olen tri Garcia kirurgiselta.
-Päivää.
Käännetään hänet. Kolme, kaksi, yksi.
Vartuin Carrickin lähellä,
mutta äiti opetti Brashearissa,
joten kävin siellä.
Bullets, vai?
Se oli silloin vielä Bullets.
Nimi muutettiin Bullsiksi.
Saisinkohan jotain syötävää?
Gus kysyy, voisiko hän syödä.
Nestemäisiä ruokia.
TT-tulokset tulivat.
Leuka paranee leikkaamatta.
Se on hyvä uutinen,
mutta se vie joitakin viikkoja.
Ennen kuin voin syödä?
Niin, kiinteitä.
Voit soseuttaa ruoat tehosekoittimella.
Ei ole tehosekoitinta.
Niin. Anteeksi.
Meillä on kaloririkas lisäravinnejuoma
nimeltä Ensure.
Maut ovat suklaa, vanilja ja mansikka.
Suklaa, kiitos.
-Hyvä valinta.
Montako saan?
-Suositus on kaksi päivässä.
Haen sitä.
Ruokahalu on hyvä merkki.
Verikokeissa näkyy
matalat valkuais- ja vitamiiniarvot.
Voimmeko kysyä ruokavaliosta?
Montako ateriaa tai välipalaa
syöt vuorokaudessa?
En tiedä. En laske.
Kai kolme tarjotinta päivässä.
Kuinka usein syöt viljatuotteita,
hedelmiä tai kasviksia?
Vankilassa ei saa hedelmiä ja kasviksia.
Ota hitaasti.
Minkä vuoden Bonneville?
1969. Pelastin sen prätkien hautausmaalta.
Herätin henkiin kaverini kanssa,
jonka pitäisi tulla tänne.
Kuinka usein ajat?
Ajan sillä töihin joka päivä.
Hieno homma.
Älä yllytä häntä.
TT on valmiina.
Katsotaan ensin polvea.
Lihaskalvosta läpi.
Miltä näyttää?
-Se vaatii tikkejä.
Montako?
-Monta.
Se voi ulottua niveleen.
Testataan TT:n jälkeen.
Eturistisiteessä ei ole vauriota.
Selvä. Lähdetään.
Oletko tulossa illalla?
Whitaker leikkii taas maatilan poikaa.
Hän ei ole kotona.
En ehkä pääse.
Onko NF-potilaasta uutta tietoa?
Miller aikoi amputoida polven yläpuolelta.
Se Langdonin tarjoilijako?
-Niin.
Se äityi pahaksi.
-Todella.
Oletko kuullut Louiesta?
Olen.
-Pärjäätkö?
Setäni joi itsensä hengiltä.
En ollut tunnistaa häntä lopussa.
Louie vaikutti sentään iloiselta.
Jutellaan, jos haluat.
Täällähän sinä olet.
KIITOS TIIMIHENGESTÄ!
Lounaan näpistyksestä
saa 20 dollarin sakot.
Täällä on tehty muutoksia.
Siltä näyttää.
Saat piileskellä hetken,
mutta ota sitten potilaita.
Et ole yhtä nopea kuin ennen.
Hiton donitsit.
Auts.
Eka päivä töissä,
ja sain jo potkun munille.
Yksi kuollut, yksi sepsistapaus.
Et ole syypää niihin.
Juhliako odotit?
En oikeastaan.
Kukaan ei kysellyt perääni.
Kurjaa.
Pidätettiinkö -
se mies, joka löi sinua?
Jep.
Olisin voinut vaatia syytettä.
En halunnut ryhtyä siihen.
Luulin saaneeni tarpeeksi,
mutta kotona tuli aika pitkäksi.
Kestin muutaman viikon.
Entä sinä?
10 kuukautta yksin ajatusten kanssa.
Melkein menetin kaiken.
Moni nainen olisi lähtenyt lasten kanssa.
Abby jäi.
Hän on hyvä nainen,
ja ansaitset mahdollisuuden.
Kaikki eivät ole sitä mieltä.
-Anna sille aikaa.
Kuule, minä...
Minä...
Noudatan 12 askeleen ohjelmaa.
Yritän hyvittää tekoani.
Olin todella itsekäs.
Valehtelin itselleni ja sinullekin.
Olen pahoillani.
Voit ruksata minut listaltasi.
Kaikki hyvin.
Selvä.
-Niin.
Sinulle on kiva potilas kakkosessa.
Pitäisi puhua Robbyn kanssa.
Tänään ei taida onnistua.
Hän lähtee lomalle.
Annetaan hänen olla rauhassa.
Kolme kuukautta poissa.
Niin hän sanoo. Veikkaan yhtä.
Näytä niille.
Tohtori Langdon, tässä on Rocky.
Mahtava nimi. Mikä sinulla on vaivana?
Tosi huono olo.
Milloin se alkoi?
Tunti sitten.
Hän voitti hodarinsyöntikilpailun.
Montako hodaria söit?
351 hodaria.
36. Sekin on paljon.
Laitoin kahdeksan Zofrania.
-Anna vain.
Tämän pitäisi auttaa.
Anna liueta kielen alle.
No niin. Otatko mitään...
Kiitos.
Santos, miten se suolentukkeuma?
Hänet otettiin sisään.
Ennen kuin kysyt, 13 on kotiutettu.
Hienoa. 12 tarvitsee lääkäriä.
Älä pakota minua sinne.
Impaktion poistosta
jäi lemu koko käytävälle.
Hae kahvinpuruja taukohuoneesta.
Vankipotilas pitää ottaa sisään.
Mitä TT:ssä näkyi?
Lievä keuhkoruhje, kolme murtumaa,
ei sisäistä verenvuotoa,
alaleukaluun vinomurtuma.
Kaikilla hyvä ennuste. Hoitosuunnitelma?
Kipulääkitys...
-Vartija!
Monet yrittävät nukkua.
-Kipulääkitys,
antibiootit, nestemäinen ruoka,
pulssioksimetriat päivittäin -
ja haavasiteen vaihto.
Hän saa ne vankilassa.
Tai hän jää muutamaksi päiväksi,
niin saamme toipumisen hyvälle alulle.
Menkää katsomaan potilaitanne.
Selvä.
-Hyvä on.
Mitä en tajunnut?
Hän ei saa
tarpeeksi syödäkseen vankilassa.
Annokset ovat pieniä.
Liikaa hiilareita,
vähän hedelmiä ja kasviksia.
On ihme,
ettei hänellä ole kroonista sairautta.
Meillä ei ole vuodepaikkoja.
Hän odottaisi kolme päivää.
Meille tulee Westbridgen ajoja,
eikä turvahuonetta voi pitää varattuna.
Tohtori Jeffersonilla on asiaa
lamautetusta pojasta.
Soitan vankilalääkärille -
ja kysyn tilannetta.
Kiitos.
-Ei kestä.
Jefferson onnistui jututtamaan Jacksonia.
Hienoa. Miten sisko jakselee?
Hän on tolaltaan.
Ei ole nähnyt veljeään tällaisena.
Siinä on sulateltavaa.
Miten poika voi?
-Hän on peloissaan.
Droperidoli auttoi,
mutta hän ei ymmärrä, mitä on tekeillä.
Hänellä on ollut kuuloaistiharhoja -
ja harhaluuloja.
Äänet sanovat, ettei hän ole turvassa.
Sitä on jatkunut kuukausia.
-Kuukausiako?
Sisko ei ole nähnyt häntä toviin.
Onko suvussa mielisairauksia?
Ei tietääksemme.
Annan hänen levätä hetken.
Jatkan sitten keskustelua.
Vanhemmat tulevat.
Ilmoitamme, kun he saapuvat.
-Hyvä.
Sairaalasänky, pyörätuoli
ja suihkutuoli on tilattu.
Mitä sanot, typykkä?
Lähdetäänkö kotiin?
Miten kipu?
Sama.
Annamme Keppra-reseptin.
Ota sitä kohtausten ehkäisyyn
huomisesta alkaen.
Murtuma ja kohtauksessa tulleet ruhjeet -
voivat pahentaa kipua.
Tärkeintä on, että annat muiden auttaa.
Tarvitset apua suihkussa
ja vessakäynneissä.
Selvä. En poistu hänen viereltään.
Sinä tarvitset tauon.
Huolehdit minusta,
lapsista, kodista.
Se on liikaa yhdelle ihmiselle.
Minä en taistele syövän kanssa.
Paul.
Sinulla on kipuja joka päivä.
Taistelet hengestäsi.
Autan mielelläni.
Olet vaimoni.
Lähdetään kotiin ja unohdetaan tämä päivä.
Tilaan ambulanssikuljetuksen.
-Kiitos.
Hei.
Mene sinä edeltä.
Mitä?
-Laita koti valmiiksi.
Tulen perässä.
Ei.
Tulen ambulanssin kyytiin.
Odotan hänen kanssaan.
Oletko varma?
Hyvä on.
Soita, jos haluat, että palaan.
Koska ambulanssi tulee?
-Siinä ei mene kauan.
Herra Francis. Ahdistaako henkeä?
Pelkäsin, että veritulppa
on noussut jalasta keuhkoihin.
Eliquis-lääke estää sen.
Niin, mutta...
-Hoidan tämän.
Ei huolta.
Tilaan D-dimeerin. Tulen sitten.
Kiitos, tohtori Mohan.
Olen nyt erikoissairaanhoitaja.
Voin hoitaa hengenahdistuksen.
Anteeksi. Olen hoitanut häntä aiemmin,
ja hän kysyi minua.
Miksi testaat? Hän ottaa Eliquisia.
Hän käy kerran kuussa
ja pyytää D-dimeeritestin.
Häntä huolettaa. Se rauhoittaa hänet.
Miksi ei?
-Hyvä on.
Donnie on paras. Opit häneltä paljon.
Näin on.
Odotamme vielä tulkkia.
Anteeksi.
En osaa viittoa kovin hyvin.
Kiitos tiedosta.
Miten voit?
En kovin hyvin.
Kerro.
Harlow Graham. Hänet tutkittiin triagessa.
TVK ja CMP olivat normaalit.
IT ei ole ehtinyt tuoda videotulkkausta.
Osaan vähän viittomakieltä.
Harlow, tämä on tohtori Santos.
Hei, Harlow. Miten voit?
Päätä särkee.
Selvä. Mitä muuta?
Mitä hän sanoo?
Hänellä on kai vatsakipu,
ja hän ehkä pyörtyi.
En ole aivan varma.
Odotetaan tulkkia.
Minulla on paljon kysymyksiä.
Se ei onnistu näin.
Kutsu minut, kun IT tulee.
Olen pahoillani.
Hän on hieman -
äreä.
Kaikki TT-tulokset ovat negatiivisia.
Kaulurin voi poistaa.
Kiitos.
Mene kyljellesi.
Nostamme sinut laudalta.
Kuinka pitkä reissusi on?
3 000 kilometriä. Täältä Albertaan.
Pari pysähdystä matkalla.
Olen suunnitellut reitin.
Taivaallista.
-Istumaan.
Anteeksi. Oli potilas.
Tiedäthän sen sanonnan.
Neljä pyörää liikuttaa kehoa,
kaksi sielua.
Teet unelmareissun.
Kiitos, Brandon.
Kaikki eivät ole sitä mieltä.
Mitä seuraavaksi?
Ortoarvio.
Palpoidaan kaikki pitkät luut
alkaen solisluusta.
Selvä.
-Me hoidamme alaraajat.
Värttinäluu aristaa.
Ei epämuodostumaa. Röntgeniin.
Ei aristusta alhaalla,
ei polven löysyyttä.
Entä polven haava?
Jos nivel vaurioitui,
se pitää huuhdella salissa.
Kokeillaan fluoreseiini-injektiota.
Tarvitaan Woodin lamppu...
Woodin lamppu, 1 % lido-epi,
steriili liuos, astia ja fluoroliuska,
18 ja 27 G:n neulat, 5 ja 60 ml:n ruiskut.
Miten hän tietää kaiken?
Hän vain tietää.
Miltä tuntuu, Rocky?
Paljon paremmalta.
Hän on saanut 8 mg ondansetronia.
Sattuuko vatsaan?
Ei, mutta suuta kuivaa.
Varmaankin valtavasta määrästä
suolaisia hodareita.
Saanko vielä vettä?
-Toki.
Pieni siemaus. Juo hitaasti.
Tässä.
-Kiitos.
Vähän vain suun kostukkeeksi.
Miten sinusta tuli kilpasyöjä?
Sattuuko tähän, herra Li?
En tunne mitään.
-Hyvä.
Missä Santos on?
Kai tekemässä kirjauksia.
Selvä.
Valot pois. Woodin lamppu päälle.
No niin.
Tuota voisi käyttää halloweenina.
Siinä on 250 ml steriiliä liuosta
ja hipaus steriiliä fluoreseiiniliuskaa.
Injektoimme nesteen polveesi.
Jos haava alkaa hohtaa, siellä on vuoto.
Tunnen painetta.
-Se on normaalia.
Kun testi on valmis, vedän nesteen pois.
Näyttää hyvältä.
Vamma ei ulotu niveleen.
Ei tarvitse leikata.
Hienoa. Pääsen paraatiin.
Meidän pitää ommella sinut ja tukea ranne.
Laitan gramman Ancefiä.
Hänellä on penisilliiniallergia.
PEN-FAST oli negatiivinen.
Sain ihottuman
amoksisilliinista kaksivuotiaana.
Se ei tainnut olla varsinaista allergiaa.
Anna vain, Kim.
Mutta pidetään adrenaliini
ja Benadryl valmiina.
Kyllä, varalta.
Useimmilla ei ole oikeasti
penisilliiniallergiaa.
Kuuntele hoitajia.
He pyörittävät päivystystä.
Yritämme pysyä poissa heidän tieltään.
Nyt voimme pestä hänet kunnolla.
Mehän teimme sen jo.
Ihossa on kuivettunutta verta.
Kävijöiden ei pidä nähdä sitä.
Joskus muut asunnottomat
käyvät katsomassa.
Laitamme vainajan
aina varalta katselukuntoon -
viimeisenä palveluksena.
Sitä ei saanut tehdä korona-aikana.
Kun hän on puhdas, peittelemme hänet,
mutta yksi käsi jätetään aina näkyviin.
Koska...
Läheiset voivat pidellä kädestä.
Syöpäpotilas Roxy pääsee kotiin.
Ambulanssi on tulossa.
Katsotaan kotilääkitys.
Luulinkin nähneeni toisen ylihoitajan.
Kuljemme laumassa.
-Etkö ole kyllästynyt tähän paikkaan?
Joku on valmis sapattivapaalle.
-Myönnetään.
Kuulin juuri,
että kotimorfiinipumppu viivästyy.
Sairaalan apteekin pitää sekoittaa se.
Pidämmekö hänet täällä sen aikaa?
Ei, antakaa 200 milligramman
tabletti MS Continia.
200 milligrammaa?
Se on isoin koko.
Vaikuttaa 12 tuntia.
Potilaille, joilla on korkea toleranssi.
Selvä.
Jäätkö vähäksi aikaa?
Westbridge on kiinni.
Ajot tulevat meille.
-Kuulin siitä.
Löin 20 taalaa vetoa putkiviasta.
Näin Poop Cruise -dokumentin.
En saa sitä mielestäni.
En halua ikinä katsoa sitä.
Tohtori Robby.
Teiltä tuli suolentukkeumatapaus.
Häntä ei kuulemma ole leikattu,
mutta tiedoissa on umpilisäkeleikkaus.
Emme ota ilman kirurgin konsultointia.
Kuka lähetti?
-Trinity Santos.
Tohtori Santos.
Sinulla oli tukkeumapotilas.
Et maininnut umpilisäkeleikkauksesta.
Ei häntä ole leikattu.
Se oli kirjauksessa.
Unohdin kai tarkistaa tekstin.
Käytin Al-Hashimin
suosittelemaa sovellusta -
rästikirjauksiin.
-Loistavaa.
Tohtori.
-Niin?
Santos käytti
tekoälysovellustasi kirjaamiseen.
Se hallusinoi leikkaushistorian.
Kuten sanoin Santosille,
tekoäly ei ole täydellinen.
Sen tuottamat kirjaukset pitää tarkistaa.
Lisäksi päänsärkyhistoria,
jota seuraa tri Park urologiselta.
Varmaankin neurologiselta.
Elleivät urologit hoida nykyään migreeniä.
Sekin olisi pitänyt huomata
tekstin tarkistuksessa.
Virhetaajuus on silti parempi
kuin sanelussa.
Minulle on aivan paskan sama,
käytättekö robotteja.
Tarvitsen oikeat potilastiedot.
Selvä.
-Hyvä.
Tohtori Santos.
Tohtori Santos!
Se ei toistu.
Juo tämä.
Kiitos, Perlah.
Kuusi tuntia. Jaksat kyllä.
Kun haava on auki tällä tavalla,
reunat tuodaan yhteen
ihonsisäisellä ompeleella.
Tuossa on kurottavaa.
Miten käy,
jos laitetaan yksinkertainen ommel?
Kun tikit poistetaan,
haava avautuu uudelleen.
Aivan. Mikä lanka ihon alle?
Vicryl kestää kuukauden
ja liukenee kahdessa.
Eli 5-0 nailon ihon päälle,
4-0 Vicryl ihon alle.
Laittaisin 3-0 Vicrylin.
Niinkö?
-Ehdottomasti.
Donnie on haavanompelun mestari.
Hoidan ainakin
kymmenen päivässä triagessa.
Näytätkö ihonsisäisen ompeleesi?
Ole hyvä vain.
Jos vaaditte.
No niin.
Niksi on siinä,
että pistot ja ulostulot
molemmin puolin haavaa -
ovat samassa syvyydessä.
Otetaan syvältä.
Ylös verinahkan läpi.
Leveät tikit sulkevat kudosta.
Peilikuva toiselle puolelle.
Pintakerroksesta syvään.
Eli solmu jää syvälle.
-Aivan.
Arpikohtaan ei jää nyppyjä.
Kolminkertainen, ei neljän.
Upeaa.
Sitten leikataan lyhyeksi, mutta ei liian.
Vien sakset solmun päälle -
ja käännän 45 astetta
ennen kuin katkaisen.
Vielä kaksi ihonsisäistä.
Yksi yläpuolelle ja yksi alle.
Olkaapa hyvät.
Jännät tatuoinnit.
Tarkoittavatko ne mitään?
Tämä on -
"kuolemaa ja kaaosta".
Ja tämä "ihmeitä ja siunauksia".
Otin tämän PittFestin ammuskelun jälkeen.
Ja tämän otin -
tyttäreni synnyttyä.
Nostetaan niin,
että ihmiset näkevät hänet,
mutta ei niin paljon, että pää retkahtaa.
Mitä tuumaat?
-Hän näyttää rauhalliselta.
Mikä tässä työssä on vaikeinta?
Se on kiittämätöntä ja rankkaa.
Monet palavat loppuun,
kuten varmaan tiedät.
Lähimmät ystäväni lähtivät
koronan jälkeen, jotkut sen aikana.
En moiti heitä.
Heidän oli pakko
oman mielenterveytensä takia.
Monet olivat hajalla.
Miksi sinä jatkat?
Voisit lopetella täällä -
ja mennä sitten Perlahin avuksi.
Hienoa, kiitos. Erittäin hyvä tietää.
Selvä.
Puhuin vankilan
lääkärin assistentin kanssa.
Siellä on 16-tuntinen
assistenttitason hoito.
Kaikki tarvittava
ja sairaanhoitaja yövuorossa.
Hän joutui tänne,
koska perustarpeita ei hoidettu.
Joku pieksi hänet.
Et ymmärrä pointtiani.
Voimme tarjota enemmän.
Robby, neljä potilasta tulossa.
Selvä.
Aikeesi on jalo,
mutta resurssit eivät riitä.
Miksi asunnoton mies otettiin sisään?
Miksei häntä passiteta kadulle
antibioottien kanssa?
Digby asuu kadulla.
Vankipotilaallasi on keskitason hoito -
ja sairaanhoitaja.
Tiedämme, ettei hoidon laatu ole sama.
Odotatko minua?
-En.
Al-Hashimia. Se seiskan potilas.
Pari päivää täällä
kohentaisi Gusin terveyttä.
Turvaverkossamme on reikiä,
mutta nyt ei ole kyse
sosiaalisesta oikeudenmukaisuudesta.
Olen tehnyt kaiken urallani
parantaakseni järjestelmää.
Vaikka sen tietää olevan rikki,
pitää silti yrittää.
Anteeksi.
Puhuin Jacksonin tyttöystävän kanssa.
Hän kertoi paljon asioita.
Hän haluaisi tulla,
mutta minusta se ei kannata.
Ja vanhempani kyselevät kovasti.
Voinko viedä hänet kotiin?
Veljesi on otettu
tahdosta riippumattomaan hoitoon.
Hän ei voi lähteä.
Tutkimuksiin voi mennä viikkoja.
Mikä hänellä on?
Anteeksi. Selitin huonosti.
Mikä...
-Mennään jonnekin syrjään.
Mikä hänellä on?
Mennään tänne.
-Mikä hänellä on?
Miten hän voi?
Hän otti 90 millilitraa korviketta
oksentamatta tai hermostumatta.
Hienoa.
Wolke pediatriselta tulee pian.
Taisin nähdä hymyn.
Sosiaalinen hymy vauvan ollessa hereillä -
ja reagoidessa ilmeisiin -
ilmenee yleensä kuuden viikon iässä.
Se oli varmaankin refleksihymy nukkuessa.
Jotkut vanhemmat ovat nähneet -
sosiaalisen hymyn
jo neliviikkoisella vauvalla,
joten kuka tietää.
Jesse, verenotto nelosessa, kun ehdit.
Selvä.
Miten täällä sujuu?
Kohta lähdetään.
-Näyttää hyvältä.
Syke 91, VP 115/82, saturaatio 95.
Hyvä.
Annan tarttumatonta sidosta mukaan -
varmuuden vuoksi.
Verkkosidosta myös.
Hyvä tyyppi. Paikallisia.
Niinkö? Oletko Pittsburghista?
Kyllä. Paljasjalkainen.
Miltä kulmilta?
Bloomfield, Liberty Avenue.
Bloomfield.
Tiedätkö Sonny's Tavernin?
Olin siellä töissä kouluaikoina.
Älä.
-Onko tuttu paikka?
Sain siellä ekan pusuni.
Donnie, eikö kaverini Duke ole tullut?
Ei. Lupe pitää silmällä.
Kiitos.
-Jep.
Oikea, vasen. Hyvä.
Tulitko tarkistamaan?
En. Tarvitsen dreeniletkun.
Näyttää hyvältä.
Opetit niin taitavasti.
Hän tarvitsee Kerlixin ja Xeroformin.
Laittakaa neopreenituki.
Se rajoittaa liikettä, ettei ommel irtoa.
Hyvä idea.
-Hauska työpaikka.
On toki.
He ovat ekaa viikkoa.
Miten olette viihtyneet?
-Olen syntynyt tähän.
Ei nappaa.
Suuntaan patologiaan.
Pidän lääketieteen mysteereistä
mutta en pärjää ihmisten kanssa.
Mielenkiintoinen energia.
Mitä varten tuo on?
Tuetaan rystysistä ylös -
kyynärpään ympäri -
ja takaisin kämmeneen.
Sen pitää olla pienempi, jotta voin ajaa.
Et saisi ajaa yhtään.
Murtuma ei ole sijoiltaan,
mutta jos kaadut sen päälle,
se pitää leikata.
Älä huoli. En kaadu toista kertaa.
Robby, saturaatio romahti.
Mitä tapahtui?
-Olin hetken poissa.
Se on vain 85 %.
Onko vaikea hengittää?
-Hieman.
Happea 2 L nenäkanyylilla,
titraatio viiteen.
Saturaatio vähintään 92:een.
Maski valmiina varalta.
Hänen pitää jäädä.
Miten pitkään?
En ole varma.
Anteeksi. Lähdin hetkeksi.
Ilmoita muutoksista.
Olitko paikalla, kun se laski?
Olin.
-Mitä teit?
En saa ortoa kiinni.
Minä hoidan sen.
Onko parempi olo?
-Paljon parempi.
Kirjoitin Zofran-reseptin varalta.
Kiitos. Kaikki taisi tulla ulos.
Ei enää hodareita, vai?
Ei tänään. Ensi vuonna taas.
Puolustan mestaruuttani.
Lykkyä tykö.
-Ulkona on Wiener Worldin auto.
Otatko?
En syö hodareita enää ikinä.
Etkö syönyt juuri donitsin?
Älä arvostele.
Odota hetki.
Kuljetusambulanssi tuli.
-Kiitos.
200 milligrammaa MS Continia.
Se vaikuttaa 12 tuntia.
Kun olet valmis, Roxy.
Hänen nimensä on Roxy Hemler.
Päivää.
Siirtäkää varovasti.
Minä lasken.
-Ei.
Ei.
Tästä ei tule mitään.
Anteeksi.
En pysty.
En pysty tähän.
Ei hätää.
-Haluan jäädä.
Voisinko?
Ei hätää.
Pyysitkö jo osastolta
Gus Varneylle vuodepaikan?
Haluatko kertoa, mitä teit?
-En tiedä, mitä tarkoitat.
Saturaatio oli vakaa. Hän oli lähdössä.
Al-Hashimiko käski?
Ei.
Hän palaa osastoltakin vankilaan.
Luulin, ettet tee enää
palveluksia potilaille.
Emma, eikö niin?
-Niin.
Miten eka päivä sujuu?
Ihan hyvin.
En ole tappanut ketään.
Anteeksi, minä...
-Ei haittaa.
Aika näyttää, onko minusta tähän.
Jos epäilyttää, ota tuosta naisesta oppia.
Pelkään häntä.
Hänellä on vain kova ulkokuori.
Hän on sisältä pehmo.
Louien purkukeskustelu pidetään nyt.
Tuletko sinä?
Hyvästelin hänet jo,
ja jonkun pitää jäädä vahtiin.
Muistatko, kun löysit hänet
sammuneena puistosta?
Muistan. Jouduin raahaamaan hänet tänne.
Likomärkänä.
Pelastit hänet.
Viime kesänä häntä ei näkynyt aikoihin.
Hän sanoi lopettaneensa juomisen
eikä tarvinnut hoitoa.
Montako kertaa hän sanoi lopettaneensa?
Hän kysyi aina Harrisonista.
Ja kiitti aina.
Löysin tämän tavaroista.
Hän oli naimisissa.
Rhonda, Louien vaimo.
Nuoruudenrakkaus.
Viisi vuotta sitten olin yövuorossa,
kun hän tuli puheliaalla tuulella.
Paljasjalkainen pittsburghilainen,
ikuinen Steelers-fani.
Three Rivers Stadiumin kentänhoitaja
vuoteen 1998.
Hän ei halunnut lapsia,
mutta Rhonda sai tahtonsa läpi.
Kun hän tuli raskaaksi,
Louien mieli kääntyi.
Hän innostui.
Noin kuukausi ennen laskettua aikaa -
Rhonda ja vauva kuolivat
auto-onnettomuudessa.
Louie ei koskaan toipunut siitä.
Olkoon hänen muistonsa siunaus.
Tekstitys: Suvi Niemelä